# پاسخ سوالات انتهای گزارش:
## 1.هر یک از مفاهیم زیر را در حد یک خط توضیح دهید.
- کد تمیز: حالتی است که کد پروژه موردنظر دارای قرض فنی نبوده، تعداد کلاس زیاد نباشد و فهمیدن کد آسان باش. همچنین تمام خواسته های پروژه برآورده شود.
- بدهی فنی: حالتی است که برای اضافه کردن ویژگی های جدید به برنامه تست ننوشته و نکات کد تمیز را در نظر نگیریم و صرفا به پیشرفت ظاهری پروژه دقت کنیم.
- بوی بد: حالتی است که کد پروژه نامنظم بوده و از هیچکدام از الگو های طراحی پیروی نکند، کد تمیز زده نشود و پروژه غیرقابل استفاده شود.
## 2.طبق دسته‌بندی وب‌سایت refactoring.guru، بوهای بد کد به پنج دسته تقسیم می‌شوند. در مورد هر کدام از این پنج دسته توضیح مختصری دهید.
- دسته bloator: حالتی است که کد دارای کلاس ها، متود ها و کد های بزرگی است که استفاده و کارکردن با آن سخت و غیرقابل فهم باشد. اینکار معمولا در ابتدا مشکلی ایجاد نمی کند اما بیشتر شدن این ویژگی پروژه را مختل می کند.
- دسته Object-Orientation Abusers: عدم پیروی یا پیاده سازی غلط از قوانین OOP.
- دسته change preventers: حالتی است که برای تغییر یک قسمت از کد لازم باشد که قسمت های دیگر برنامه را نیز تغییر دهیم.
- دسته Dispensables: وجود قسمت های غیرضروری و اضافی در کد که وجودشان فقط پروژه را کثیف و پیچیده تر می کند.
- دسته Couplers: حالتی است که بین کلاس های پروژه وابستگی بالایی وجود دارد و ارتباطات پیچیده است.
## 3.یکی از انواع بوهای بد، Lazy Class است.
- در دسته Dispensables.
- قسمت هایی از کلاس را که استفاده زیادی از آن ها نمی شود به صورت inline class در بیاوریم و همچنین کلاس هایی که کارایی مشابهی دارند را ادغام کنیم.
- در حالتی که ویژگی ها و کد های اضافی کلاس مسیر آینده و نحوه پیشرفت پروژه را مشخص می کندد و می دانیم در آینده به آن ها نیاز داریم، آن ها را نادیده می گیریم.
